# OnFES (Online Festival Booth)

サポーターズが開催する、[【技育CAMP2024】ハッカソン Vol.14(テーマあり)【オンライン開催】](https://talent.supporterz.jp/events/6f769c37-5709-4ddc-804e-4c4ff38d2112/)での成果物のひとつ。テーマは「祭」。

本リポジトリは、技育祭などのオンラインフェスのサブブースとして機能する自己紹介、個人開発物とそのリンクを掲載し、ブースを出すことでエンジニアとつながれるWebアプリの、フロントエンドのリポジトリである。

発表スライドリンク: [KatLab_Online Festival Booth(OnFES) - Google スライド](https://docs.google.com/presentation/d/1iMzPGfuHGFE-4xP5HDIdzmaOzY39G8cRd-i6tG31mSw/edit#slide=id.p)

バックエンドのリポジトリ: [Backend-Festival-Booth](https://github.com/aridome222/Backend-Festival-Booth)





## 機能

- ユーザー認証機能
- 自己紹介投稿機能 (認証必須)
- 自己紹介閲覧機能
- 成果物投稿機能 (認証必須)
- 成果物閲覧機能
- マッチング機能 (認証必須)


### ユーザー認証機能

ユーザー登録とログインを行う機能。自己紹介投稿ページなど、一部のページに遷移した際、自動でリダイレクトする。
ユーザーは、ユーザー名とパスワードを入力し、ユーザー登録を行う。ユーザー名は他ユーザーと重複不可。
ログイン情報は、バックエンド側でJWTとCookieを用いて管理。認証必須のページに遷移する際、ログイン時に生成したトークンの有効期限を確認する。


### 自己紹介投稿機能

ユーザーが自己紹介を投稿する機能。認証必須。

ユーザーは、フォームに自己紹介のコメント、アイコン、ソーシャルメディア(Github, X)のリンクを入力する。
アイコンは用意した4つの画像から1つをユーザーが選択し、ソーシャルメディアのリンクは任意入力である。
自己紹介を入力し、入力確認ページで入力内容を確認後、投稿ボタンを押して自己紹介を投稿する。
投稿した自己紹介は、後述する自己紹介閲覧機能で他ユーザーに見せることができる。


### 自己紹介閲覧機能

ユーザーが投稿した自己紹介を閲覧する機能。

スライダー1枚につき8つのアイコン付きの自己紹介カードを配置しており、スライダー左右にあるボタンを押すと他8つの自己紹介カードを表示する。自己紹介カードはユーザー名を表示しており、自己紹介カードをクリックするとユーザー名、自己紹介についてのコメント、アイコン、ソーシャルメディアのリンクを記載したモーダルを表示する。


### 成果物投稿機能

ユーザーが成果物を投稿する機能。認証必須。

ユーザーは、フォームに成果物のタイトル、成果物についての説明、成果物のリンクを入力する。成果物のリンクは任意入力である。
成果物の情報を入力し、入力確認ページで入力内容を確認後、投稿ボタンを押して成果物を投稿する。
投稿した成果物は、後述する成果物閲覧機能で他ユーザーに見せることができる。


### 成果物閲覧機能
ユーザーが投稿した成果物を閲覧する機能。

スライダー1枚につき8つのアイコン付きの成果物カードを配置しており、スライダー左右にあるボタンを押すと他8つの成果物カードを表示する。成果物カードはユーザー名を表示しており、成果物カードをクリックすると成果物のタイトル、成果物についてのコメント、アイコン、成果物のリンクを記載したモーダルを表示する。
現在、アイコンは、自己紹介投稿機能で選択したアイコンではなく、OnFesのロゴで統一である。


### マッチング機能
アンケートに対して2択の回答を行い、同じ回答のユーザーの自己紹介カードを表示する機能。認証必須。

アンケート画面には、3つの質問を掲載している。これら3つの質問に対して、ユーザーはラジオボタンを用いて2択で回答する。
3つ全ての質問に対してラジオボタンにチェックし、マッチングするボタンを押すと、自己紹介閲覧機能で表示する自己紹介カードから、アンケートの結果が同じユーザーの自己紹介カードをフィルタリングして表示する。



## 使用技術

### フロントエンド

- 言語: TypeScript
- UIライブラリ: React
- CSSライブラリ: TailwindCSS
- ルーティング: Tanstack Router
- ランタイム: Node.js
- ビルドツール: Vite
- 開発ツール: Storybook
- コードフォーマット/リンター: Biome

### バックエンド

- 言語: Go
- フレームワーク: Gin
- データベース: PostgreSQL
- ORM: Gorm
- 開発ランタイム: Air (ホットリロード用)
- 管理ツール: PgAdmin

### インフラ

- コンテナツール: Docker
- ホスティング: Vercel (フロントエンド), Render.com (バックエンド)
- データベース: PostgreSQL



## 環境構築
Webアプリの私用については、リポジトリのページ左上にあるリンク(frontend-festival-booth.vercel.app)でデプロイしている。

以降は、手元で開発環境を動作するためのコマンドである。


1. `npm intall` コマンドでパッケージをインストールする

リポジトリをクローン後、リポジトリのルートディレクトリにて、 `npm install` コマンドを入力し、実行する。実行後、ルートディレクトリに node_modules ディレクトリが作成されるまで待機する。待機後、2.へ移る。


2. `npm run dev` コマンドで開発用サーバーを構築する

リポジトリのルートディレクトリにて、 `npm run dev` コマンドを入力し、実行する。実行後、開発用サーバーが構築される。開発用サーバーにおける動作確認は、http://localhost:5173/ で確認できる。

